# Анализ А-В теста и приоритизация гипотез. Проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина

- Я — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

# Описание данных

В нашем распоряжении три датасета. 

- В первом `/datasets/hypothesis.csv` 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.

- Во втором `/datasets/orders.csv` данные по заказам по группам.

- В третьем `/datasets/visitors.csv` данные по посетителям по группам.

---
Структура ***datasets/hypothesis.csv:***

- `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;
- `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

---

Структура ***datasets/orders.csv:***

- `transactionId` — идентификатор заказа;
- `тvisitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- `date` — дата, когда был совершён заказ;
- `revenue` — выручка заказа;
- `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

---

Структура ***datasets/visitors.csv:***

- `date` — дата;
- `group` — группа A/B-теста;
- `visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

# Задачи проекта

- В ходе исследования необходимо:
  - Выделить приоритетные гипотезы для A/B-тестирований на этот год.
  - Проанализировать A/B-тест за август 2019 года и описать результаты.

# Выводы

**Приоритизация гипотез:**

Топ-гипотез для последующих экспериментов:

- добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей;
- добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок.

---

**Анализ результатов A/B-теста:**

- По среднему количеству заказов группа В теста показала лучший результат, чем группа А. 

- Тест можно признать успешным. 
