# Исследование причин убыточности развлекательного приложения Procrastinate Pro+

* [Ссылка на тетрадку JupiterNotebook ](https://nbviewer.org/github/nesterova-katya/Practicum_projects/blob/main/Procrastinat_Pro_Loss_Analysis/Procrastinat_Pro_Loss_Analysis.ipynb)

  
# Описание данных

В нашем распоряжении три датасета. Файл **visits_info_short.csv** хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, **orders_info_short.csv** — информацию о заказах, а **costs_info_short.csv** — информацию о расходах на рекламу.

---

Структура ***visits_info_short.csv:***

- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `Region` — страна пользователя,
- `Device` — тип устройства пользователя,
- `Channel` — идентификатор источника перехода,
- `Session Start` — дата и время начала сессии,
- `Session End` — дата и время окончания сессии.

---

Структура ***orders_info_short.csv:***

- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `Event Dt` — дата и время покупки,
- `Revenue` — сумма заказа.

---

Структура ***costs_info_short.csv:***

- `dt` — дата проведения рекламной кампании,
- `Channel` — идентификатор рекламного источника,
- `costs` — расходы на эту кампанию.


# Задачи проекта

-  Разобраться в причинах убытках компании и помочь компании выйти в плюс.


# Выводы

**Исследовательский анализ данных:** 

***Было проведено четыре исследования***

- ***1. Профили пользователей. Минимальная и максимальная даты привлечения пользователей***


  - Составлены пользовательские профили, которые содержат следующую информацию:

    ***first_ts*** - дату первого привлечения каждого пользователя

    ***channel*** - канал привлечения

    ***device*** - устройство

    ***region*** - регион

    ***payer*** - стал ли пользователь покупателем

    ***acquisition_cost*** - стоимость привлечения клиента (organic: стоимость равна нулю)
    

  - минимальная дата привлечения пользователей: 01.05.2019
  

  - максимальная дата привлечения пользователей: 27.10.2019
  
- ***2. Проведен анализ пользователей по странам:***

  - в приложение приходят пользователи из США, Франции, Германии и Великобритании;

  - подавляющее число пользователей из США;

  - самая высокая доля платящих пользователей тоже из США.
  
- ***3. Проведен анализ пользователей по устройствам:***

  - клиенты пользуются Mac, iPhone, PC, 'Android'.

  - большинство пользователей предпочитают iPhone;

  - доля платящих пользователей выше у владельцев Mac.
  
- ***4. Проведен анализ пользователей по рекламным каналам:***

  - всего рекламных каналов 11, включая organic (пользователи, которые пришли без рекламы);

  - большинство пользователей первый раз пришли без рекламы, однако доля платящих у них самая низкая;

  - самая высокая доля платящих у пользователей привлеченных через каналы FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds.
  
---
**Маркетинг**

***1. Рассчитана общая сумма расходов на маркетинг:*** 

- всего на рекламу потрачено 105497 y.e
 

***2. Выяснено, как траты распределены по рекламным источникам:***

- самые дорогие каналы привлечения TipTop и FaceBoom.



***3.  Визуализирована динамика изменения расходов во времени по каждому источнику:***

- начиная с 20 - 21 недели (май) началось увеличение расходов по каналам TipTop и FaceBoom;

- пик расходов приходится на 38 - 39 неделю (сентябрь);

- у остальных каналов резких скачков расходов на рекламу не наблдается.



***4. Рассчитан САС для каждого рекламного источника:***

- самый дорогой канал по привлечению пользователей TipTop: стоимость привлечения одного пользователя 2.80 y.e;

- на втором и третьем месте каналы FaceBoom и AdNonSense: стоимость привлечения одного пользователя 1.11 и 1.01 y.e соотвественно;

- остальные каналы берут от 0.72 до 0.21 y.e;

- organic: бесплатный трафик, его стоимость равна нулю.


---
**Оценка окупаемости рекламы**


***1. Рассчитана общая окупаемость рекламы:*** 

- LTV стабилен в динамике и растет с увеличением лайфтаймов;

- CAC не стабилен и растет скачкообразно, значит увеличивается рекламный бюджет;

- Реклама не окупается так как ROI к концу второй недели около 80%;

- До середины июня реклама окупалась, далее ROI начал падать и в ноябре показатели достиги 60 %.
 
---
***2. Рассчитана конверсия и удержание пользователей:***

- по графиках по конверсии и удержанию пользователей нет ничего необычного.

---

***3. Рассчитана окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам:***

- пользователи PC окупаются на 11 день, при этом на них тратится меньше всего рекламного бюджета;

- хуже всех окупаются владельцы Mac и iPhone;

- показатель LTV стабилен для всех устройств;

- динамика ROI пользователей на 14-й день к октябрю снижается для всех устройств ниже 100 %;

- лучше всего конверсия растет у Mac и iPhone;


---

***4. Рассчитана окупаемость рекламы с разбивкой по странам:***

- с середины мая большое количество рекламного бюджета стало уходить на США. поэтому в Европе реклама окупается уже к шестому дню, а в США не окупается совсем. При этом LTV США не так сильно отличается от остальных стран: 1 против 0,7;

-  на графике динамика ROI пользователей на 14 день наблюдаются всплески у Великобритании в середине июля и в августе месяце.

- конверсия пользователей США в разы выше остальных стран;

- в европейских странах в середине мая наблюдается спад конверсии, а затем, к концу месяца резкий всплеск.

- несмотря на высокую конверсию, динамика удержания платящих пользователей США намного ниже чем в остальных странах.

---

***5. Рассчитана окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам:***

-  LTV стабилен везде;

- на графике динамики LTV пользователей виден всплеск в начале июня для канала lambdaMediaAds;

- с середины мая динамика стоимости привлечения пользователей на канал Tip Top стала расти, поэтому реклама на этом канале не окупается;

- так же реклама не окупается на каналах FaceBoom и AdNonSense;

- на графике динамики ROI пользователей виден всплеск c середины июня по середину июля для канала YRabbit.

- самая высокая конверсия у каналов FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds.

- обнаружена проблема с удержанием платящих пользователей на каналах с самой высокой конверсией: FaceBoom, AdNonSense.

---
***6. Рассчитана окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам для США и Европы:***


**для США:**

- LTV стабилен везде;

- САС у канала Tip Top скачкообразно растет с середины мая, у остальных каналов он стабилен;

- реклама окупается к третьему дню у каналов MediaTornado, YRabbit, RocketSuperAds. У TipTop, FaceBoom не окупается вообще. 


**для Европы:**


- LTV стабилен везде;

- САС стабилен для всех каналов;

- реклама не окупается только у AdNonSense.


---

***Возможные причины неэффективности привлечения пользователей:***

- Резкий рост затрат на рекламу на канале TipTop начиная с середины мая;

- Проблема с удержанием платящих пользователей на каналах с самой высокой конверсией: FaceBoom, AdNonSense;

- В общем итоге, показатель ROI всех трех каналов значительно ниже уровеня окупаемости.


---
***Рекомендации для отдела маркетинга:***

- Уменьшить затраты на рекламу на канале TipTop до уровня начала мая 2019 года;

- Исключить техническую ошибку (проблему) с удержанием платящих пользователей на каналах FaceBoom и AdNonSense;

- Увеличить рекламный бюджет для перспективных каналов для США - RocketSuperAds, для Европы - lamdaMediaAds: так как на этих каналах высокие показателели LTV, конверсии и ROI.
