# Исследование успешности продажи компьютерных игр

# Описание данных

- Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

- В нашем распоряжении данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й.

- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

- Данные за 2016 год могут быть неполными.

# Задачи проекта

- Выявить определяющие успешность игры закономерности. Сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

# Выводы

**Исследовательский анализ данных:**  

  ***Было проведенно семь исследований:***

- ***1. Сколько игр выпускалось в разные годы:***
  - С 1980 по 1994 года зарождение индустрии компьютерных игр;
  - Рост числа игр начинается с 1995 года. Пик приходится на 2008 - 2009 года;
  - С 2010 года начинается спад выпуска игр, который стабилизируется к 2012 году.
     

- ***2. Как менялись продажи по платформам:***
  - Было выделено шесть платформ по продажам за все время выпуска компьютерных игр;
  - Был определен жизненный цикл платформы: 7 лет.


- ***3. Выбор актуального периода для исследования:***
  - Для исследования был взят период 2012 - 2016 годов.
    

- ***4. Выбор несколько потенциально прибыльных платформ:***
  - Было выделено ТОП-5 платформ по продажам, начиная с 2012 года.
    

- ***5. График «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.***
  - Построены диаграммы размаха за актуальный период, выделены лидеры продаж 4 платформы.


- ***6. Влияние на продажи отзывы пользователей и критиков:***
  - Зависимость продаж от оценок пользователей не выявлена;
  - Существует слабая связь между оценками критиков и суммарными продажами игр.


- ***7. Анализ игр по жанрам:***
  - Стоит обратить внимание на те жанры, которые имеют устойчивый спрос, а также входят в ТОП прибыльных и популярных жанров: Shooter и Sports.Также стоить обратить внимание на жанр Action, который лидирует по количеству продаж.  
  
--- 
**Составлен портрет пользователя каждого региона:**    

***Северная Америка и Европа похожие рынки***

- ***Отличиями являются:***
  - В Северной Америке лидируют платформы у Майкрософт;
  - В Европе более популярны японские платформы;
  - В Европе в ТОП-5 жанров оказались гонки, которые не так популярны а Северной Америке.
     

- ***Япония - отличающийся рынок***
  - ТОП-5 платформ по продажам занимают платформы японских производителей. С большим отрывом лидирует платформа Nintendo 3DS;
  - Большую долю продаж по жанрам в Японии занимают Role-Playing, Action. Остальные жанры не выделяются;
  - Игры без рейтинга ESRB, которые являются лидерами продаж в Японии, это японские компьютерные игры.
  
  
--- 
**Проверка гипотез:** 

**1) Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;**

- На имеющихся данных, на уровне значимости 5% (уровне доверия 95%) нет оснований отвергнуть нулевую гипотезу в пользу альтернативы.
- Средний пользовательский рейтинг платформы Xbox One равен среднему пользовательскому рейтингу PC.

**2) Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные;**

- На имеющихся данных, на уровне значимости 5% (уровне доверия 95%) есть основания отвергнуть нулевую гипотезу в пользу альтернативы.
- Средний пользовательский рейтинг жанров Action не равен среднему пользовательскому рейтингу Sports.


--- 
**На основе проведенных исследований успешности продажи компьютерных игр, предлагаю следующие рекомендации для планирования рекламной кампании на 2017 год:**

--- 
**Северная Америка:** 

- **Платформы:** потенциально прибыльные платформы X360 и PS4;
- **Жанры:** самые востребованные жанры Action, Shooter, Sports;
- **Рейтинг ESRB:** В Северной Америке с большим отрывом лидируют игры с рейтингом М "Для взрослых".

--- 
**Европа:** 

- **Платформы:** в Европе популярны японские платформы PS4 и PS3;
- **Жанры:** в Европе, как и в Северной Америке лидируют Action, Shooter, Sports;
- **Рейтинг ESRB:** как и в Северной Америке потенциально прибыльные игры с рейтингом М "Для взрослых".

--- 
**Япония:** 

- **Платформы:**  ТОП-5 платформ занимают платформы японских производителей. Основную ставку стоит сделать на лидера продаж платформу Nintendo 3DS.;
- **Жанры:** самые востребованные жанры Role-Playing и Action;
- **Рейтинг ESRB:** стоит рекламировать игры без возрастного рейтинга ESRB т.е. игры произведенные в Японии.

--- 
**Рекомендации для всех регионов:** 

- Рекламировать игры, получившие высокие оценки критиков.
