# Исследование A/A/B-тестирования и событийная аналитика по пользователям мобильного приложения

---
# Описание данных

У нас есть данные - логи, в которых указаны события, совершенные пользователями мобильного приложения. Пользователи поделены на три группы - у двух шрифт в приложении остался прежним (группы A1 и A2), а у третей  экспериментальной группы (B) - шрифт изменен. 


- Логи с событиями пользователей
`/datasets/logs_exp.csv`


**Каждая запись в логе представляет собой действие пользователя или событие.**

- **EventName** — название события;
- **DeviceIDHash** — уникальный идентификатор пользователя;
- **EventTimestamp** — время, когда произошло событие;
- **ExpId** — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальнаяльная.

---
# Задачи проекта

**Стартап продаёт продукты питания. Нужно проанализировать поведение пользователей мобильного приложения.**
- Изучить воронку продаж:
    - как пользователи доходят до покупки;
    - сколько пользователей доходит до покупки;
    - сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно. 
- Провести анализ A/A/B-теста, сформулировать вывод и выдать решение дизайнерам и менеджерам.

---
# Выводы

**Исследование данных в логе:**

- Общее количество событий в логе составляет 243 713.
- Уникальных событий в логе — 5.
- Количество событий на одного пользователя:

    - Всего 7551 событие;

    - Среднее количество событий на пользователя равно 32.28;

    - Стандартное отклонение 65.15, что указывает на довольно большой разброс в количестве событий между пользователями;

    - Минимальное количество событий, который совершил пользователь равно одному;

    - Максимальное 2307.

- Распределение логов по времени:

    - Мы располагаем данными за период с 25 июля 2019 года по 7 августа 2019 года.
    - Заметна большая разница в количестве событий в июле и августе: с 1 августа на диаграмме наблюдается резкий скачок во всех группах. Это свидетельствует о том, что данные с 25 по 31 июля неполные, и мы отфильтруем их.

- Количество потерянных строк и пользователей после фильтрации:

    - Датафрейм был сокращен на 2826 строк, что составляет 1,2% от исходного количества. Было потеряно 17 уникальных пользователей, что составляет 0,2% от общего количества. Такой процент не повлияет на наше исследование.

- Проверка пользователей из экспериментальных групп:

    - У нас имеются данные о пользователях из всех трёх экспериментальных групп. 

---

**Исследование воронки событий:**

- Виды событий:

   – В процессе взаимодействия с сайтом происходит пять основных событий:

    – ***MainScreenAppear*** — появление на главном экране;
  
    – ***OffersScreenAppear*** — переход на экран предложений;
  
    – ***CartScreenAppear*** — переход на экран корзины;
  
    – ***PaymentScreenSuccessful*** — успешная оплата;
  
    – ***Tutorial*** — просмотр обучающей информации.

- Предполагаемый порядок событий:

    - **MainScreenAppear** — 98,47% пользователей оказались на главном экране;
    - **OffersScreenAppear** — на экране предложений появилось 60,96% пользователей;
    - **CartScreenAppear** — на экран корзины перешли 49,56% пользователей;
    - **PaymentScreenSuccessful** — на экран успешной оплаты попали 46,97% пользователей.

    - *Tutorial* — просмотр обучающей информации не является обязательным шагом, и его можно исключить из расчета воронки.

- На каком шаге теряете больше всего пользователей?

    – Наибольшее количество пользователей покидает сайт после первого шага — перехода от главного экрана к экрану предложений, что составляет 38%.

- Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?

    – Только 47,7% пользователей достигают последнего этапа — оплаты заказа.

---

**Анализ A/A/B-теста:**


- Было определено количество пользователей в каждой экспериментальной группе:

    – В группе А (246) насчитывалось 2483 пользователя;
  
    – В группе А1 (247) — 2512 пользователей;
  
    – В группе В (248) — 2535 пользователей;
  
    – Всего в группах А и А1 насчитывалось 4995 пользователей.

- Было выявлено самое популярное событие. Число и доля пользователей, совершивших это событие:

    – Наиболее частое событие — появление на главном экране (MainScreenAppear);

    – Количество пользователей, совершивших данное событие, варьировалось от 2450 до 2493 человек в каждой группе;

    – Доля пользователей, совершивших это событие, составила от 98,3 до 98,7% для всех групп.

- Проведение тестирования:

    – А/А тест подтвердил, что разделение на группы выполнено корректно, и можно проводить А/В тестирование;

    – Всего было проведено 16 тестов: 4 теста АА и 12 тестов АВ;

    – Уровень статистической значимости был установлен на уровне 5%;

    – Результаты всех тестов показали, что изменения шрифта в приложении не оказали никакого влияния на пользователей.
    
    
----------

- **Результаты тестов показали, что изменение шрифтов не повлияло на поведение пользователей. Таким образом, можно заключить, что внедрение нового шрифта не принесло ожидаемого эффекта.**

- **Наиболее значительный отток пользователей наблюдается на этапе перехода от главного экрана к экрану предложений. Возможно, стоит рассмотреть возможность улучшения дизайна главного меню, чтобы сделать его более интуитивно понятным и удобным для пользователей.**
